# 事务

* 什么是事务?

一个事务其实就是一个完整的业务逻辑.

 是一个最小的工作单元,不可再分.

* 什么是一个完整的业务逻辑?

假设转账,从A账户向B账户中转账10000

将A账户的钱减去10000  (update语句)

将B账户的钱加上10000 (update语句)

这就是一个完整的业务逻辑

以上操作时一个最小的工作单元,要么同时成功,要么同时失败,不可再分.

* 只有DML语句才会有事务这一说,其它语句与事务无关!!!

insert delete update 

只有以上三个语句和事务有关,其他都没有关系,因为 只有以上三个语句是数据库表中对数据进行 增删改 ,那么就一定要考虑安全问题,数据安全第一位!!!

* 假设所有业务,只要一条DML语句就能够完成,还有必要存在事务机制吗?

正是因为做某件事的时候,需要多条DML语句共同联合起来才能完成,所以需要事务的存在,如果任何一件复杂的事儿都能一条DML语句搞定,那么事务则没有存在的价值了

* 到底什么事务呢?

说到底,说到本质上,一个事务其实就是多条DML语句同时成功,或者同时失败!

**事务:就是批量的DML语句同时成功,或者同时失败!**



* 事务是怎么做到多条DML语句同时成功和同时失败的呢?

提供一组用来记录事务性活动的日志文件

事务开启了:

insert insert insert insert delete update update

事务结束了



在事务的执行过程中,每一条DML的操作都会记录到"事务性活动的日志文件"中,在事务的执行过程中,我们可以提交事务,也可以回滚事务.



提交事务?

​	清空事务性活动的日志文件,将数据全部彻底持久化到数据库表中,提交事务标志着,事务的结束,并且是一种全部成功的结束



回滚事务?

​	将之前所有的DML操作全部撤销,并且清空事务活动性的日志文件

回滚标志着,事务的结束.并且是一种全部失败的结束.

* 怎么提交事务,怎么回滚事务?

提交事务:commit语句

回滚事务:rollback;语句 (回滚只能回滚到上一次提交点)

事务对应的英语单词是:transaction



* 测试一下,在mysql当中默认的事务行为是怎样的?

mysql默认的情况下下是支持自动提交事务的(自动提交)

 	什么是自动提交?

​		每执行一条DML语句,则提交一次!

* 怎么将mysql的自动提交机制关闭掉呢?

先执行这个命令:

**start transaction** 开启事务,默认每行提交会关闭

**rollback** :回滚到上一次事务开启前

**commit:**提交事务



# 事务的四个特征

A  原子性:

​	说明事务是最小的工作单元、不可再分

C 一致性:

​	所有事务要求,在同一个事务当中,所有操作必须同时成功,或者同时失败,所以保证数据的一致性

I 隔离性:

​	A事务和B事务之间有一定的隔离,教室A和教室B之间有一道墙,这道墙就是隔离性.A事务在操作另一张表的时候,另个事务B也操作这张表会怎么样??

D 持久性:

​	事务最终结束的一个保障,事务提交,相当于将没有保存到硬盘上的数据保存到硬盘上

## 隔离性

事务和事务之间的隔离级别有哪些? 4个级别

* **读未提交:read uncommitted(最低的隔离级别)<没有提交就读到了>**

什么是读为提交?

​	事务A可以读取到事务B未提交的数据.

这样隔离级别存在的问题就是:

​	**脏读现象(Dirty Read)** 我们称读取到了脏数据.

这种隔离级别一般都是理论上的,大多数的数据库隔离级别都是二挡起步!

* **读已提交:read committed<提交之后才能读到>**

什么是读已提交?

​	事务A只能读取事务B提交之后的数据.

这种隔离级别解决了脏读问题,但是存在什么问题呢?

​	不可重复读取数据.

什么是**不可重复读取数据**?

​	在事务开启之后,第一次读取到的数据是3条,当前事务还没有结束,可能第二次再读取的时候,读到的数据是4条,3不等于4,称为不可重复读取



这种隔离级别是比较真实的数据,每一次读取到的数据是绝对真实,oracle数据库默认的隔离级别就是read committed

* **可重复读:repeatable read  <提交之后也读不到 永远读取的是刚开启事务时候的数据>**

什么是可重复读取?

​	事务A开启之后,不管是多久,每一次在事务A中读取到的数据都是一致的,即使事务B将数据已经修改,并且提交了,事务A读取到数据还是没有发生改变,这就是可重复读

可重复读解决了不可重复读取数据的问题,但存在什么问题呢?

**可以回出现幻影读.**

**每一次读取的数据都是幻象,不够真实!**

早晨9点开启了事务,只要事务不结束,到晚上9点,读到的数据还是那样!读的都是假象,不够绝对的真实.

**mysql中默认的事务隔离级别就是这个!!!!!!!!!!**



* **序列化/串行化 serialiable(最高的隔离级别)**

这是最高的隔离级别,效率最低,解决了所有的问题.

这种隔离级别表示事务排队,不能并发!

类似synchronize,线程同步(事务同步)

每一次读取到的数据都是最真实的,并且效率是最低的.



* 可以自己测试,测试的截图我都不放上了,要不还要上传



