# 概述

## 什么是数据库?

**数据库:英文单词DataBase,简称DB**

>按照一定格式存储数据的一些文件的组合.
>
>顾名思义:存储数据的仓库,实际上是一堆文件,这些文件中存储了具有特定格式的数据

## 什么是数据库管理系统

**DataBaseManagement,简称DBMS.**

> 数据库管理系统是专门用来管理数据库中的数据的,数据库管理系统可以对数据库当中的数据进行增删改查.

* 常见的数据库管理系统

Mysql、Oracle、MS SqlServer、DB2、sybase等...

# 什么是SQL

**SQL:结构化查询语言**

> 程序员需要学习SQL语句,程序员通过编写SQL语句,然后通过执行SQL语句,最终来完成数据库中数据的增删改查操作.

SQL是一套标准,程序员主要学习的就是SQL语句,这个SQL在Mysql中可以使用,

同时在Oracle中也可以使用,在DB2中也可以使用.

## 三者间的关系

DBMS--执行-->SQL--操作-->DB

# 安装Mysql

## 需要注意的事项

1. 端口号:一般都是3306,不需要该
2. 字符编码方式,在安装5.5是,一定要选择第三个按钮,然后再选择utf8字符集
3. 服务名称:默认MySQL,不用改
4. 选择配置环境变量path:如果没有自动配置,那么就手动配置,把bin目录放到path中就可以了
5. mysql超级管理员用户名不能改,一定是root,设置密码的同时可以激活root账户远程访问

# MySQL数据库完美卸载

1. 第一步:5.5 找到安装包,打开然后选择remove

2. 第二步:删除目录

   把C:\ProgramData下面的MySQL目录删除

   把MySQL安装目录也删除

# MySQL一些基本操作

## 服务启动

1. 手动。

 2. cmd--> services.msc 打开服务的窗口
 3. 使用管理员打开cmd
    * net start mysql : 启动mysql的服务
    * net stop mysql:关闭mysql服务

## MySQL登录

	1. mysql -uroot -p密码
	2. mysql -hip -uroot -p连接目标的密码
	3. mysql --host=ip --user=root --password=连接目标的密码

## MySQL退出

	1. exit
	2. quit
	3. Windows下 ctrl+c 

## 操作数据库

```sql
show databases; //默认带了四个数据库
```

```java
+--------------------+
| Database           |
+--------------------+
| information_schema |
| mysql              |
| performance_schema |
| test               |
+--------------------+
```



```sql
1. 操作数据库：CRUD
	1. C(Create):创建
		* 创建数据库：
			* create database 数据库名称;
		* 创建数据库，判断不存在，再创建：
			* create database if not exists 数据库名称;
		* 创建数据库，并指定字符集
			* create database 数据库名称 character set 字符集名;

		* 练习： 创建db4数据库，判断是否存在，并制定字符集为gbk
			* create database if not exists db4 character set gbk;
	2. R(Retrieve)：查询
		* 查询所有数据库的名称:
			* show databases;
		* 查询某个数据库的字符集:查询某个数据库的创建语句
			* show create database 数据库名称;
	3. U(Update):修改
		* 修改数据库的字符集
			* alter database 数据库名称 character set 字符集名称;
	4. D(Delete):删除
		* 删除数据库
			* drop database 数据库名称;
		* 判断数据库存在，存在再删除
			* drop database if exists 数据库名称;
	5. 使用数据库
		* 查询当前正在使用的数据库名称
			* select database();
		* 使用数据库
			* use 数据库名称;
```

## 操作数据表

数据库中的最基本单元是表:table

数据库当中以表格的形式表示数据的,因为表比较直观.

任何一张表都有行和列:

​	行(row):被称为数据/记录

​	列(column):被称为字段.

* 了解一下

  每一个字段都有:字段名、数据类型、约束等属性.

  字段名可以理解,是一个普通的名字,见名知意就行.

  数据类型:字符串,数字,日期等,后期讲.



* 查看当前数据库中的所有表  

```sql
show tables
```

# 关于SQL语句的分类?

## DQL:

数据库查询语言(凡是带有select关键字的都是查询语句)

select...





## DML

数据库操作语言(凡是对表当中的数据进行增删改的都是DML)

 insert 增

delete 删

update 改

这个主要是操作表中的数据data

## DDL

数据库定义语言(凡是带有create、drop、alter)的都是DDL

create:新建,等同于增

drop:删除

alter:修改

这个增删改和DML不同,这个主要是对表结构进行的操作.

DDL主要操作的是表的结构,不是表中数据

**补充:sql命令不区分大小写**

## TCL

是事务控制语言

包括:

​	事务提交:commit:

​	事务回滚:rollback:

## DCL 

是数据控制语言

例如:授权grant、撤销权限revoke...



# 导入提前准备好的表

```sql
source 加目录
注意:路径不要有中文!!!!
```

# 一些基本命令

```sql
SELECT VERSION(); 查看版本
```

